---
title: Πως να αποθηκέυσετε μια σελίδα ως PDF
date: 2020-05-14 21:17:00 Z
permalink: pos-na-apothikeysete-mia-selida-os-pdf
categories:
- how to
tags:
- pdf
layout: post
navigation: true
class: post-template
author: alex
---

Αργά ή γρήγορα όλοι θα χρειαστούμε κάποια στιγμή να αποθηκεύσουμε μία ιστοσελίδα για να την διαβάσουμε αργότερα offline ή να την μοιραστούμε με κάποιον άλλον. Μπορείτε φυσικά να την κάνετε bookmark ή να αποθηκεύσετε το link κάπου αλλού και να μπείτε αργότερα αλλά ο πιο ευέλικτος τρόπος για να την δείτε ή να την στείλετε κάπου είναι να την μετατρέψετε σε pdf. Σε αυτό τον οδηγό θα δούμε πώς μπορούμε να μετατρέψουμε σελίδες από chrome, microsoft edge και safari σε pdf. Αυτός ο οδηγός καλύπτει τόσο desktop browsers όσο και mobile browsers που χρησιμοποιούμε στα android κινητά μας.

 Μετατροπή pdf σε desktop browsers

 Για τους περισσότερους  περιηγητές ( browsers)  η λειτουργία εκτύπωσης είναι ο γρηγορότερος και αποτελεσματικότερος τρόπος για να αποθηκεύσετε μία ιστοσελίδα ως pdf.  Ξέρουμε πως όταν κάνουμε δεξί κλικ σε μία ιστοσελίδα έχουμε τη δυνατότητα να κάνουμε αποθήκευση σελίδας ως,  αλλά αυτό δυστυχώς αποθηκεύει την σελίδα μας σε web format  και αυτό είναι κάτι το οποίο δεν θέλουμε.  Η επιλογή εκτύπωσης λοιπόν είναι το εργαλείο που χρειάζεστε και θα δούμε πώς μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε στον κάθε browser.

 Google chrome

 Βήμα 1:  κάντε κλικ στις τρεις τελείες που βρίσκονται στην πάνω δεξιά γωνία και επιλέξτε εκτύπωση από το μενού που εμφανίζεται.  Εναλλακτικά,  μπορείτε να πατήσετε ctrl + p  στο πληκτρολόγιο του υπολογιστή σας και θα εμφανιστεί το παράθυρο εκτύπωσης.

 Βήμα 2:  στο νέο pop-up παράθυρο που εμφανίζεται κάντε κλικ στην επιλογή προορισμός και από εκει επιλέξτε αποθήκευση ως pdf.  Θα δείτε μία προεπισκόπηση που δημιουργείται στην αριστερή πλευρά του παραθύρου όπως βλέπετε και στην παραπάνω εικόνα.

 Βήμα 3:  κάντε click στις περισσότερες ρυθμίσεις για να αλλάξετε το μέγεθος του χαρτιού  σε shrink to fit.

 Βήμα 4:  μόλις κάνετε όλες τις απαραίτητες ενέργειες,  κάντε click στο πλήκτρο της αποθήκευσης και επιλέξτε που θέλετε να αποθηκεύσετε το pdf στον υπολογιστή σας. 

Microsoft edge

 Η διαδικασία διαφορετική σε σχέση με τον chrome.

 Βήμα 1:  επιλέξτε τις τρεις τελείες στην πάνω δεξιά γωνία και επιλέξτε εκτύπωση από το μενού που εμφανίζεται.  Εναλλακτικά,  μπορείτε να πατήσετε ctrl + p  στο πληκτρολόγιο του υπολογιστή σας και θα εμφανιστεί το παράθυρο εκτύπωσης.

 Βήμα 2: στην επιλογή εκτυπωτής επιλέγετε την επιλογή microsoft save as pdf  και στο μέγεθος επιλέγετε το shrink to fit. 
Βήμα 3:  αφού έχετε κάνει όλες τις απαραίτητες ρυθμίσεις,  κάντε κλικ στο πλήκτρο εκτύπωση και επιλέξτε μία τοποθεσία στον υπολογιστή σας που θέλετε να αποθηκεύσετε το έγγραφο.

 Firefox

 Βήμα 1:  κάντε κλικ στο εικονίδιο που μοιάζει σαν χάμπουργκερ στην πάνω δεξιά γωνία και επιλέξτε εκτύπωση από το μενού πού εμφανίζεται.  Κάντε κλικ στο πλήκτρο εκτύπωση η μπορείτε να πατήσετε ctrl + p  στο πληκτρολόγιο του υπολογιστή σας και θα εμφανιστεί το παράθυρο εκτύπωσης.

 Βήμα 2:  επιλέξτε microsoft print to pdf από την επιλογή εκτυπωτές και κάντε κλικ στο πλήκτρο εκτύπωση όταν είστε έτοιμοι.

 Βήμα 3: επιλέξτε την τοποθεσία που θέλετε να αποθηκεύσετε  το pdf σας και κάντε κλικ στο πλήκτρο αποθήκευση.

 Mobile browsers

 Chrome for android

 Βήμα 1:  κάντε click στις τρεις τελίτσες που βρίσκονται στην πάνω δεξιά της γωνίας και κάντε κλικ στο διαμοιρασμό η share ανάλογα με τη γλώσσα που έχετε ορίσει.

  βήμα 2:  εμφανίζεται ένα νέο παράθυρο.  Κάντε κλικ στο εικονίδιο του εκτυπωτή.

 Βήμα 3:  επιλέξτε το βελάκι δίπλα στο επιλογή εκτυπωτή και επιλέξτε αποθήκευση ως pdf από το μενού που εμφανίζεται.

 Βήμα 4:  επιλέξτε τον προορισμό που θέλετε να αποθηκεύσετε το pdf αρχείο.



