---
title: Πως να καθαρίσω το πληκτρολόγιο μου
date: 2020-05-09 20:31:00 Z
permalink: pos-na-katharisw-to-pliktrologio-mou
categories:
- Τεχνολογία
tags:
- πληκτρολόγια
layout: post
cover: uploads/eye-strain.jpg
navigation: true
class: post-template
author: alex
---

## Είναι βρώμικη δουλειά,  αλλά κάποιος πρέπει να την κάνει! 

Μπορεί μόλις τώρα να αγοράσετε ένα νέο laptop και η σκόνη να είναι το τελευταίο πράγμα που έχετε στο μυαλό σας, αλλά αργά ή γρήγορα θα έρθετε αντιμέτωποι με αυτό το πρόβλημα.
Με τα πληκτρολόγια που μπορεί να έχουμε στον υπολογιστή μας, τα πράγματα γίνονται ακόμη πιο πολύπλοκα.  Ας δούμε Λοιπόν πώς μπορούμε να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα όταν εμφανιστεί!

Δυστυχώς,  ο καθαρισμός των πληκτρολογίων  δεν είναι και τόσο αυτονόητος όσο Θα θέλαμε να είναι, μιας και έχουμε να κάνουμε με ηλεκτρονικά μέρη,  για να μην αναφέρουμε τις εκπομπές που έχει το πληκτρολόγιο.  παρότι Θα θέλαμε να είναι μία απλή δουλειά του τύπου σκούπισε σφουγγάρισε,  τα πράγματα είναι λίγο πιο απαιτητικά.

Σε αυτό τον οδηγό αποφασίσαμε  να σας δείξουμε με απλά βήματα κάποιες Χρήσιμες πληροφορίες οι οποίες θα σας βοηθήσουν να κρατήσετε καθαρό το πληκτρολόγιο σας.  με αυτό τον τρόπο πόσοι βρωμιά και αν παρουσιαστεί θα ξέρετε πώς να το καθαρίσετε.

## Αφαίρεση μικρών σκουπιδιών!

Εάν  συνηθίζετε να τρώτε πάνω από το πληκτρολόγιο σας ή στο γραφείο σας,  Τότε είναι αναμενόμενο ότι το πληκτρολόγιο σας θα “φάει”  και αυτό το δικό του μερίδιο.  Ας δούμε Λοιπόν τι μπορούμε να κάνουμε:

Kουνήστε το πληκτρολόγιο σας αφού το αποσυνδέσετε από τον υπολογιστή, ενώ σε περίπτωση που έχετε laptop,  Απλά Γυρίστε το ανάποδα.  κουνώντας το ελαφρώς πάνω κάτω κάποια  σκουπιδάκια θα φύγουν.

Xρησιμοποιήστε πεπιεσμένο αέρα για να απομακρύνετε σκουπιδάκια που έχουν κολλήσει ανάμεσα στα πλήκτρα και ένα απλό κούνημα δεν είναι αρκετό για να τα απομακρύνει.  μπορείτε Βέβαια και απλώς να φυσήξετε στο πληκτρολόγιο,  Αλλά το αποτέλεσμα δεν θα είναι ικανοποιητικό.

## Καθαρίζοντας τους λεκέδες του πληκτρολογίου

Kάνοντας βαθύ καθαρισμό στο πληκτρολόγιο σας μπορεί να απαιτήσει αρκετό χρόνο ιδιαίτερα αν δεν το έχετε καθαρίσει εδώ και μήνες.  σε αρκετές περιπτώσεις τα πλήκτρα καταλήγουν να γίνονται κιτρινωπά ή να έχουν  κολλήσεις σκόνες και λεκέδες πάνω,  με αποτέλεσμα να χρειάζεται να καθαρίσετε το κάθε πλήκτρο τρίβοντας το, ώστε να φύγουν  όλες οι βρωμιές.  για αυτό το λόγο συνιστάται η εβδομαδιαία καθαριότητα του πληκτρολογίου.

Kαθαρίστε τους λεκέδες και τις βρωμιές,  τρίβοντας το κάθε πλήκτρο με υπομονή.  κάποια πληκτρολόγια υπολογιστών (όχι laptop)  επιτρέπουν τη δυνατότητα να αφαιρέσετε το κάθε πλήκτρο και έτσι  μπορείτε να καθαρίσετε εσωτερικά τις ράγες και τις εγκοπές. Επίσης,  ανάλογα με το πληκτρολόγιο Μπορείτε να πάρετε το κάθε πλήκτρο Αφού το αφαιρέσετε και να το πλύνετε με σαπούνι και νερό ή να χρησιμοποιήσετε κάποιο αλκοολούχο προϊόν για να αφαιρέσετε τους έντονους λεκέδες.

Xρησιμοποιήστε σκούπα ή πεπιεσμένο αέρα για να καθαρίσετε τις σκόνες που έχουν συγκεντρωθεί πάνω στην βάση του πληκτρολογίου.  Αφού το κάνετε αυτό σκουπίστε προσεκτικά με κάποιο ρούχο ή Πανάκι με μικροΐνες. Προσοχή!  μην προσπαθήσετε να σκουπίσετε την βάση το πληκτρολόγιο με κάποιο υγρό πανί καθότι θα μπορούσε να προκαλέσει βλάβη στο πληκτρολόγιο.

Ακολουθήστε τις παραπάνω οδηγίες και καθαρίστε το πληκτρολόγιο σας επιμελώς κάθε εβδομάδα και  το πληκτρολόγιο σας το αστράφτει και θα είναι καθαρό για χρήση.
