---
title: Πως να τραβήξεις καλύτερες φωτογραφίες με την κάμερα του κινητού!
date: 2020-05-04 12:46:00 Z
permalink: pos-na-trabikseis-kalyteres-fotografies-me-tin-kamera-toy-kinitou
layout: post
---

Όσοι από εμάς μπορείτε να θυμηθείτε την εποχή προ smartphones, σίγουρα  γνωρίζετε πολύ καλά πως η διαδικασία το να τραβήξει κάποιος μία φωτογραφία δεν ήταν και το πιο απλό πράγμα.  πρώτα από όλα θα έπρεπε να αγοράσετε μία πάρα πολύ καλή κάμερα Καθώς επίσης και ένα λογισμικό επεξεργασίας για τον υπολογιστή σας.  φυσικά θα έπρεπε να αφιερώσετε πάρα πολύ χρόνο και ενέργεια για να μάθετε πώς να τα χρησιμοποιείτε όλα αυτά.
Tώρα πλέον,  xάρις στις έξυπνες κινητές συσκευές και τα προγράμματα επεξεργασίας που έχουν,  μπορούμε να βγάζουμε εύκολα και γρήγορα υψηλής ποιότητας φωτογραφίες και να τις επεξεργαζόμαστε Χωρίς καμία δυσκολία ή κόστος.
Pαρόλη την ευκολία που η τεχνολογία όμως μας έχει δώσει δεν πρέπει να κάνουμε το λάθος και να νομίζουμε Πώς οι φωτογραφίες στο κινητό είναι μία  τόσο απλή διαδικασία.  υπάρχουν πάρα πολλές άσχημες φωτογραφίες που  βγάζει ο μέσος χρήστης μέσω του smartphone του.
Έρχεται λοιπόν το εύλογο ερώτημα:  Πώς μπορούμε να βγάζουμε φωτογραφίες μέσα από το κινητό μας και να φαίνονται σχεδόν επαγγελματικές Ή τουλάχιστον να είναι σε ικανοποιητικό επίπεδο;
**Βήμα 1:  χρησιμοποιήστε gridlines για να ισορροπήσετε την λήψη.**
Ένας από τους πιο εύκολους τρόπους και να βελτιώσετε τη λήψη φωτογραφιών από το κινητό σας τηλέφωνο είναι με τη χρήση gridlines της κάμερας του τηλεφώνου . η συγκεκριμένη λειτουργία εμφανίζει μία σειρά κάθετων και οριζόντιων γραμμών στην κάμερα του κινητού σας η οποία χωρίζει την φωτογραφία σε τριάδες,  τόσο οριζόντια όσο και κάθετα,  Με αποτέλεσμα η φωτογραφία να είναι χωρισμένη σε εννέα σημεία συνολικά.
Σύμφωνα με αυτή τη θεωρία εάν τοποθετήσετε την φωτογραφία σας Σε αυτές τις διασταυρούμενες γραμμές η φωτογραφία σας θα φαίνεται πιο ισορροπημένη,  επίπεδη  και πιο φυσική.
Για να ενεργοποιήσετε τώρα αυτή τη λειτουργία στο κινητό σας Ακολουθείτε την παρακάτω διαδικασία:
 Σημείωση:  ανάλογα με την έκδοση Του iPhone ή του Android που έχετε μπορεί να υπάρχουν μικροδιαφορές στις οδηγίες.
1.	Για το iPhone:  πηγαίνετε στις ρυθμίσεις,  εκεί επιλέγετε φωτογραφίες και κάμερα  και έπειτα επιλέγετε Πλέγμα ή grid (ανάλογα με το αν το εμφανίζει σε ελληνικά ή αγγλικά).
2.	 Για το Android:   ανοίγετε την κάμερα,  πηγαίνετε στις ρυθμίσεις της κάμερας και έπειτα επιλέγετε το πλέγμα γραμμών ή gridlines.
Βήμα 2: Ρύθμιση της εστίασης της κάμερας του κινητού.
Τα περισσότερα κινητά λειτουργούν με τον παρακάτω τρόπο:  η κάμερα του κινητού αυτόματα εστιάζει το μπροστινό μέρος του Πλαισίου της φωτογραφίας.  παρόλα αυτά είναι αρκετές οι περιπτώσεις όπου δεν θέλουμε να εστιάσουμε στο συγκεκριμένο αντικείμενο.  εάν Λοιπόν Θέλετε να πάρετε μία φωτογραφία κάτι το οποίο κινείται για παράδειγμα και είναι δύσκολο η κάμερα του κινητού σας Να ακολουθήσει αυτό το αντικείμενο και πολλές φορές θολώνει και προσπαθεί να ξανά εστιάσει, πιέστε με το δάχτυλό σας στην οθόνη για να διορθώσετε την εστίαση της κάμερας.Συνήθως εμφανίζεται ένα τετράγωνο ή κυκλικό εικονίδιο στην  οθόνη της κάμερας,  η οποία μεταβάλλει την εστίαση της λήψης της φωτογραφίας σε όλο το περιεχόμενο μέσα στο συγκεκριμένο εικονίδιο.
**Βήμα 3:  εστιάστε σε ένα αντικείμενο
**Είναι αρκετές φορές που θέλουμε να πάρουμε μία φωτογραφία η οποία εστιάζει σε ένα συγκεκριμένο αντικείμενο η φιγούρα.  κάποιοι επαγγελματίες φωτογράφοι δε αναφέρουν πώς το αντικείμενο που θα θέλαμε να φωτογραφίσουμε Δεν θα έπρεπε να γεμίσει όλο το πλαίσιο  αλλά τα 2/3 της φωτογραφίας θα πρέπει να είναι αρνητικός χώρος.  με αυτό τον τρόπο βοηθάμε το αντικείμενο της εστίασης μας να ξεχωρίσει.  φροντίστε λοιπόν να πιέζετε την οθόνη του κινητού σας τηλεφώνου και να επικέντρωσε την κάμερα σε αυτό το αντικείμενο.  με αυτό τον τρόπο θα εξασφαλίσετε ότι έτσι θα πετύχετε καλύτερη εστίαση και ο φωτισμός είναι ο βέλτιστος.  αφού  κάνετε τη λήψη φωτογραφίας που θέλετε μπορείτε να εφαρμόσετε φίλτρα για να κάνετε το αντικείμενο πιο έντονο η μπορείτε να χρησιμοποιήσετε εφαρμογές συγγραφής ώστε να κόψετε το πλαίσιο της φωτογραφίας και να το προσαρμόσετε σωστά με έμφαση στο αντικείμενο.  λειτουργίες όπως φωτεινότητα  και αντίθεση της φωτογραφίας μπορούν να προσαρμοστούν από κάποια εφαρμογή του κινητού σας τηλεφώνου.
**Βήμα 4:   αρνητικός χώρος και γιατί είναι σημαντικός!
**Για όσους δεν γνωρίζουν Τι είναι ο αρνητικός χώρος,  Απλά πρόκειται για μία περιοχή γύρω από το αντικείμενο της φωτογραφίας και όποιος μπορεί να κάνει μία φωτογραφία ξεχωριστή.  όταν συμπεριλαμβάνεται αρκετό άδειο χώρο μέσα σε μία φωτογραφία,  το αντικείμενό σας θα ξεχωρίσει πιο πολύ και θα προκαλέσει  αντίθεση και θα φαίνεται πολύ καλύτερο σε αυτόν που το βλέπει.

** Bήμα 5:  Δοκιμάστε διαφορετικές προοπτικές κατά τη φωτογράφηση.
** ανάλογα με την οπτική που τραβάτε κάποια φωτογραφία  το αποτέλεσμα μπορεί να είναι πραγματικά αξιομνημόνευτο.  για παράδειγμα μπορεί να προκαλέσει μία ψευδαίσθηση βάθος ή ύψους σε σχέση με το κύριο αντικείμενο που φωτογραφίζεται και να κάνει την φωτογραφία να ξεχωρίσει.  Δοκιμάστε λοιπόν να τον βγάζετε φωτογραφίες να κάνετε λήψη  κοιτώντας προς τα πάνω στον ουρανό ( και με αυτό τον τρόπο κάντε χρήση του αρνητικού χώρου)   η Προσπαθήστε το αντίθετο και κάντε λήψη της φωτογραφίας ελαφρώς από πάνω.  το αποτέλεσμα θα σας ανταμείψει! 
**Βήμα 6:  παίξτε με τις ανακλάσεις
**Για το συγκεκριμένο θα χρειαστείτε κάποιο πρόγραμμα επεξεργασίας φωτογραφίας για το κινητό σας.  εδώ υπάρχουν πάρα πολλά σημεία με τα οποία θα μπορούσατε να φωτογραφίσετε ανακλάσεις όπως μεγάλα σημεία νερού, καθρέφτες,  γυαλιά ηλίου και μεταλλικές επιφάνειες.  Αυτά βέβαια είναι κάποια ενδεικτικά παραδείγματα.  Μπορείτε να αφήσετε την φαντασία σας να οργιάσει. 
**Βήμα 7:   κοιτάξτε πού υπάρχει συμμετρία.
**Με αυτό τον όρο όταν φωτογραφίζουμε κάτι εννοούμε ότι η φωτογραφία μας μπορεί να είναι χωρισμένη σε δύο σχεδόν ίσα μέρη και κατά κάποιο τρόπο η φωτογραφία καθρεφτίζει η μία την άλλη.  αυτό δεν θα έπρεπε να μπερδεύεται και να υπάρχει σύγχυση με τις ανακλάσεις που είπαμε πιο πάνω.  ένα παράδειγμα μπορεί να είναι όταν φωτογραφίζουμε τα παπούτσια μας τις ή τις σκάλες ενός σπιτιού.
Βήμα 8:  Προσέξτε για επαναλαμβανόμενα μοτίβα.
Στους περισσότερους ανθρώπους αρέσει να βλέπουν επαναλαμβανόμενα μοτίβα, είναι ευχάριστο στο μάτι.  Προσπαθήστε λοιπόν να φωτογραφίσετε γεωμετρικά σχήματα, γραμμές  και χρώματα.  αυτά τα επαναλαμβανόμενα μοτίβα μπορούν να δημιουργήσουν ισχυρά οπτικά ερεθίσματα.  σκεφτείτε για παράδειγμα μία φωτογραφία ίδιων κτιρίων ή  τα πλακάκια του δαπέδου ή  τα ποτήρια ενός δίσκου που είναι συμμετρικά τοποθετημένα.
**Βήμα 9:  παίξτε με το χρώμα.
**Πολλές φορές τα αποτελέσματα είναι πραγματικά εκπληκτικά όταν φωτογραφίζετε ένα αντικείμενο και όλοι οι υπόλοιποι φωτογραφία είναι ασπρόμαυρη.  υπάρχουν διάφορες εφαρμογές που μπορούν να το κάνουν αυτό αρκεί να κάνετε μία αναζήτηση μέσα στο Play Store.  το βασικό πλεονέκτημα αυτής της τεχνικής είναι ότι Μπορείτε κατά κάποιο τρόπο να μπλοκάρετε τις οπτικές πληροφορίες που δεν έχουν τόση σημασία και από την άλλη να επικεντρωθείτε στο αντικείμενο και να το τονίσετε ακόμη περισσότερο.
**Βήμα 10:    κρατήστε το τηλέφωνό σας σωστά όταν παίρνετε μία φωτογραφία
**Άφησα το τελευταίο και το πιο σημαντικό για το τέλος!  Εάν τραβάτε φωτογραφίες με το κινητό σας,  πρώτα από όλα θα πρέπει να σκεφτείτε πώς να το κρατήσετε σωστά.  παρότι οι περισσότερες κάμερες έχουν stabilizer,  δεν είναι καλό να τρέμει το χέρι μας.  οι βασικές αρχές και προσεγγίσει για να σταθεροποιήσουμε το τηλέφωνό μας όταν τραβάμε μία φωτογραφία είναι εξαιρετικά απλές:
1.	Κρατήστε το κινητό σας τηλέφωνο με τα δύο χέρια κοντά στο στήθος.
2.	Για περισσότερη σταθερότητα σταθεροποιήστε τους αγκώνες σας στο στομάχι.
3.	Εάν το κινητό σας τηλέφωνο Έχει και  εξωτερική σκανδάλη,  χρησιμοποιήστε αυτό.  θα κάνει τη διαδικασία πολύ πιο εύκολη και θα μειώσει το ενδεχόμενο ρίσκο Οι φωτογραφίες σας  να φαίνονται θαμπομένες. 
**Τίποτα δεν είναι απίθανο με την κάμερα του κινητού!
**Όπως και με τις κλασικές,  επαγγελματικές φωτογραφικές μηχανές,  οι φωτογραφίες μέσα από το κινητό μας μπορούν να ωφεληθούν από την χρήση καλύτερων αξεσουάρ για  την λήψη φωτογραφιών.  για παράδειγμα η χρήση σελφοκόνταρου είναι από τα πιο σημαντικά  που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε και θα δείτε μεγάλη διαφορά.  αρκετά καλύτερες λήψεις θα πετύχετε και με τη χρήση κάποιου τρίποδα, ο οποίος δεν είναι ιδιαίτερα ακριβός.

 Δοκιμάστε Λοιπόν τα παραπάνω και θα δείτε πώς Οι φωτογραφίες σας θα είναι πολύ καλύτερες από ποτέ!

