---
title: 3 λόγοι που κάνουν το Google Stadia πατάτα!
date: 2020-05-04 15:09:00 Z
permalink: giati-to-google-stadia-einai-patata
layout: post
---

Το όραμα της νέας πλατφόρμας της Google είναι να παίζεις από όποια συσκευή και αν έχεις, όπου και αν βρίσκεσαι! Βέβαια, αυτό μου ακούγεται πατάτα και δούμε τους λόγους που θα αποτύχει. 

Το Google Stadia είναι μία streaming υπηρεσία παιχνιδιών που θα δίνει την δυνατότητα στους χρήστες να παίζουν παιχνίδια αρχικά σε 4k  και σύντομα 8k. Να μου τρυπήσετε τη μύτη αν καταφέρουμε στο άμεσο μέλλον να παίξουμε stadia. Ποιος θα έχει τέτοιες συνδέσεις για να τα παίζει, δεν μας έχουν πει μέχρι ακόμη. Ακόμη και στις Ηνωμένες πολιτείες η σύνδεση δεν είναι τόσο γρήγορη για να υποστηρίξει 4k παιχνίδια, παρότι η υποδομή τους βελτιώθηκε τα τελευταία χρόνια. Για 8k δεν το συζητάμε καν. Αν εξαιρέσουμε λοιπόν χώρες όπως το λουξεμβούργο, την ιαπωνία, την κορέα και την ελβετία, σχεδόν κανένας άλλος δεν θα έχει τη δυνατότητα να παίζει 4 και 8 k παιχνίδια. Δεν το συζητάω ότι είναι αστείο να παίζεις από το κινητό σου έναν 4k τίτλο ιδιαίτερα όταν βρίσκεσαι εν κινήσει.

Αν το Lagging δεν σκοτώσει άμεσα το Google Stadia, το δεύτερο πρόβλημα που θα αντιμετωπίσει είναι η έλλειψη exclusive τίτλων. Μπορεί η Google Stadia να έχει φτιάξει δικό gaming studio, αλλά από μόνο τους δεν αρκεί να βγάλει αρκετούς αποκλειστικούς τίτλους. Μέχρι στιγμής δεν έχει ανακοινώσει κάποια αποκλειστική συνεργασία και είναι ερωτηματικό ποιο μεγάλο gaming studio θα ρισκάρει να μπει.

Το fortnite και το apex legends είναι δύο από τα πιο μεγάλα παιχνίδια αυτή τη στιγμή στον κόσμο. Η Google Stadia ανέφερε για συνεργατικό gameplay στα παιχνίδια, σε καμία περίπτωση όμως δεν θα υποστηρίζει ανταγωνιστικά και γρήγορα multiplayer games. Σε παιχνίδια shooting, fighting και racing, τα δεύτερα μετράνε, οπότε μπορούμε να φανταστούμε το lag που θα υπάρχει.

Το Google Stadia φαίνεται ως concept να έχει ενδιαφέρον, αλλά δεν ξέρω αν υπάρχει πραγματικά κοινό και υποδομή. Υπάρχει για παράδειγμα το playstation now, αλλά τα παιχνίδια που μπορούν να γίνουν streaming είναι για το ps 1, ps2 & κάποια από το ps3 και δεν έχω δει μεγάλο ενδιαφέρον μέχρι στιγμής. Οι χαμηλές ταχύτητες και το μεγάλο lag καθιστούν ανεφάρμοστη το Google Stadia, εκτός και αν μιλάμε για παιχνίδια προηγούμενης γενιάς ή casual games που βρίσκουμε στα κινητά.

Μην ξεχάσετε να κάνετε εγγραφή και κλικ στο καμπανάκι, κάθε εβδομάδα ανεβάζουμε νέα βίντεο και όχι δεν τελειώσαμε!

**Bonus Content!
**
Η ίδια προσπάθεια έγινε και το 2010 από την εταιρία onLive. Η προσπάθεια προφανώς απέτυχε και εξαγοράστηκε από τη Sony. Βέβαια, περισσότερα από δέκα χρόνια πέρασαν από τότε, οι υποδομές πλέον είναι καλύτερες και θα δούμε αν το Stadia θα είναι πατάτα ή όχι.

Εσείς τι πιστεύετε; Θα πετύχει το Google stadia? Θα είναι πατάτα; Θα αγοράσετε το χειριστήριο μόλις βγει;

